### Описание проекта:
Данный проект представляет собой API для социальной сети, разработанной с использованием фреймворка Django и его расширения Django REST Framework. Он позволяет пользователям создавать посты, оставлять комментарии к постам, подписываться на других пользователей и объединять посты в группы.

##### Основные модели в проекте:

**Comment** (комментарий): Модель, представляющая комментарий к определенному посту. Содержит информацию об авторе комментария, сам текст комментария и дату его добавления.

**Follow** (подписка): Модель, позволяющая пользователям подписываться на других пользователей. Связывает двух пользователей - пользователя, который подписывается (user), и пользователя, на которого подписываются (following).

**Group** (группа): Модель, представляющая группу постов. Содержит название группы, уникальный идентификатор (slug) и описание группы.

**Post** (пост): Модель, представляющая пост пользователя. Содержит текст поста, дату его публикации, автора поста, возможную группу, к которой пост относится, и изображение, прикрепленное к посту.

Каждая модель имеет соответствующий сериализатор, который определяет, как данные моделей будут представлены в формате JSON при взаимодействии с API.

Основные возможности API включают создание и просмотр постов, комментариев, подписок и групп, а также выполнение дополнительных операций, таких как получение списка постов пользователя, получение списка постов в определенной группе и других.

Этот проект позволяет разработчикам создавать и расширять социальную сеть, а также разрабатывать приложения и сервисы, использующие функциональность данного API для работы с постами, комментариями, подписками и группами.




### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:Devayter/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### Примеры запросов к API:

Получение списка всех постов:
```
GET /v1/posts/
```
Создание нового поста:
```
POST /v1/posts/
Content-Type: application/json

{
  "text": "Текст нового поста",
  "author": "Имя_пользователя"
}
```
Получение деталей поста с определенным идентификатором:
```
GET /v1/posts/{post_id}/
```
Создание нового комментария к посту:
```
POST /v1/posts/{post_id}/comments/
Content-Type: application/json

{
  "text": "Текст комментария",
  "author": "Имя_пользователя"
}
```
Получение списка комментариев для определенного поста:
```
GET /v1/posts/{post_id}/comments/
```
Создание подписки на пользователя:
```
POST /v1/follow/
Content-Type: application/json

{
  "following": "Имя_пользователя"
}
```
 